Colegi !
Atenţie, vă rog !
Mă bucur să vă anunţ că,
datorită eforturilor voastre,
avem suficiente rezerve de energie să
încălzim serele următoarele două luni.
Un merit special
au muncitorii din secţiunea 23.
Fie ca aceasta să nu fie o scuză
pentru a munci mai puţin, ci o motivaţie.
Acum lumea noastră e sub gheaţă,
dar într-o zi,
ne vom recâştiga
locul la suprafaţă.
Este o onoare să servesc...
- Kegan, îmi dai nişte păine ?
- Iartă-mă, am dat ultima bucată.
Poftim. Oricând, cu plăcere.
- Care e problema ta ?
- N-am nici o broblemă.
Şi nu mai avem păine.
- E vreo problemă ?
- Nu te băga.
- Jonah, mai aşteaptă şi alţii.
- Dă-i o dată pâinea aia !
- O'Neill, voi doi sunteţi prieteni.
- Nu te amesteca !
Facem parte echipa din SG-1.
Eu sunt Teal'c. Nu-ţi aminteşti ?
Să-l ia cineva pe ăsta de pe mine !
- Duceţi-l sus.
- Locul nostru nu e aici.
- Trebuie să-ţi aminteşti !
- Trebuie să fugim !
Brenna, e o onoare să te slujesc.
- Nu-l cunosc pe omul acela.
- Ştiu, are rău de noapte.
Dă-i pâinea lui Therra.
Cine a terminat
să treacă înapoi la muncă.
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@mymail.ro)
Pompele astea reglează debitul.
Uneori se blochează şi trebuie să...
Carlin ?
Unde a fost timp de cinci zile.
Să-şi revină după răul de noapte.
E ceva ciudat...
Acum un an,
a existat un tip,
care a încercat să treacă
printr-una din luminile acelea.
Şi a reuşit ?
Aş fi ştiut, dac-ar fi reuşit.
Locul ăsta ar fi fost sub gheaţă,
iar tu ai fi murit îngheţat.
Sigur...
Acoperiţi valvele.
Ce s-a întâmplat ?
Unul dintre stabilizatoare a cedat.
Sunt uzate şi nu mai fac faţă presiunii.
- Nu prea avem ce face.
- Ba cred că da.
Dacă instalăm o valvă automată
pe fiecare stabilizator,
putem elibera excesul de presiune.
- Am făcut câteva calcule.
- Dacă vrei, pot să-ţi arăt.
Vino în biroul meu, mai târziu.
- Te simţi bine ?
- Da.
- Explozia aceea...
- Nu, n-am nimic.
Bine.
Brenna vrea să mă vadă. Vrea să ştie ce
idei am pentru îmbunătăţirea fabricii.
Ai putea să-ţi ii şi tu
o pauză de câteva minute.
Fii serios... Şi tu
munceşti la fel de mult ca mine.
- Asta e altceva.
- Se cheamă rezistenţă.
Tură uşoară.
Mda...
Uite-o...
De ce o ascultă Brenna ?
- Nu ştiu.
- Pare isteaţă.
Se crede mai bună decât noi, ceilalţi.
- Amândoi se cred mai buni.
- Teal'c spunea că suntem prieteni.
Numele lui nu e Teal'c, ci Tor.
Suferă de rău de noapte.
Dle, am stabilit legătura video
cu planeta P3R-118.
Foarte bine.
- Administrator Calder...
- Dle general Hammond.
Regret să vă spun asta, dar cercetările
noastre au rămas fără rezultat.
Având în vedere condiţiile ostile
din exteriorul cupolei,
nu văd cum ar fi putut SG-1
să supravieţuiască până acum.
Cu tot respectul, dle administrator,
nu sunt gata să-mi abandonez oamenii.
Avem echipamente şi echipe speciale,
destinate unor asemenea misiuni.
Când maiorul Carter a dorit să exploreze
gheţarul am încercat să-i explic pericolele,
dar col O'Neill era mult prea
încrezător că vor putea face faţă.
Îţi sunt recunoscător pentru grijă,
dar îmi asum toată responsabilitatea.
Foarte bine.
Spune-i Brennei
că mâine vreau să o văd.
Vreau să ştiu cum se descurcă
noii noştri muncitori.
- Haide, du-te.
- Unde ?
- Pe partea cealaltă.
- Carlin...
Nu-l asculta.
Maior, care e situaţia ?
Am trimis sonda UAV
şi recepţionăm date chiar acum.
Dle, trebuie să vă spun că
datele nu par prea încurajatoare.
Locul ăsta e destul de neprimitor.
Ce s-a întâmplat ?
- Am fost rănit.
- Când ?
De ce-mi vorbeşti ?
Mi-am zis că dacă,
tot spui că suntem prieteni...
Ce e chestia aia de pe frunte ?
Un semn din naştere.
- Semn din naştere...
- Mi-aş aminti aşa ceva.
Nu te cunosc.
Spuneai că mă cunoşti.
- Săptămâna trecută, dimineaţa...
- Nu eram aici săptămâna trecută.
- Ai spus că suntem prieteni
şi că trebuie să fugim.
N-am spus aşa ceva.
E clar c-am greşit.
Da.
Să nu-mi mai vorbeşti !
Bine...
Ţi-am spus să-l laşi în pace.
Kegan, a fost acolo,
doar l-ai auzit. De ce ar nega ?
Răul de noapte îţi afectează gândirea.
Asta nu explică visele mele.
Kegan, ceva e în neregulă aici
Carlin...
E destul de grav că,
te- a făcut părtaş la aluzia lui.
Oamenii care te aud vorbind aşa
vor crede că suferi de rău de noapte.
Oamenii ?
Nu că eu aş... Carlin...
Nu, sigur că nu...
A fost doar un vis.
De ce dispozitivul de memorie
n-a avut efect asupra lui Teal'c ?
Sunt sigură că din cauza creaturii
pe care specia lui o poartă înăuntru.
L-am supus din nou operaţiunii.
Se pare că de data asta a mers.
- Şi ceilalţi ?
- Toţi se dovedesc muncitori grozavi.
Therra are nişte idei interesante
pentru îmbunătăţirea fabricii.
Therra ?
Personalitatea pe care
i-am imprimat-o maiorului Carter.
Avem ceva probleme
cu excesul de presiune.
Ea a sugerat o valvă automată de
ieşire care să elibereze presiunea.
Dacă n-ar mai trebui
să eliberăm manual presiunea,
mucitorii ar fi liberi
pentru alte sarcini.
Poate într-o zi
va creşte productivitatea
şi nu vom mai avea deloc
nevoie de muncitori.
Şi ce-ar fi rău în asta ?
Nimic.
Sunt sigur că se vor integra.
- Sigur, ei nu ştiu
de existenţa oraşului.
- Le-am putea spune.
- Întreaga lor viaţă au fost minţiţi.
Cum ar reacţiona locuitorii oraşului,
dacă ar avea mai puţine din toate,
când va trebui
să le facem loc, muncitorilor ?
Momentan, în oraşul nostru,
nu avem crime, nu avem şomaj.
- Dar...
- Sunt fericiţi aşa cum sunt.
Asta asigură dispozitivul de implementare.
Faceţi doar strictul necesar
pentru a garanta energie neîntreruptă.
Da, domnule administrator.
Ai reuşit să te uiţi
peste planurile mele ?
- Aş vrea să încep imediat...
- Nu putem aplica îmbunătăţirile.
- Dar mai devreme spuneai...
- Nu.
Generatoarele ar trebui
oprite pentru prea multă vreme.
Dacă unul din sistemele critice ar îngheţa,
s-ar putea să nu mai reuşim să-l pornim.
- Sunt de acord, există riscuri.
- Prea multe riscuri.
Dar celelalte idei ale mele ?
Regret... Fabrica asta e tot
ce stă între noi şi gheaţă.
Producţia neîntreruptă
e mai importantă decât eficienţa.
Te poţi întoarce la muncă.
Brenna, ştiu că la început
erai încântată. Ce s-a întâmplat ?
M-am gândit mai bine.
Măcar lasă-mă să găsesc
un mijloc mai sigur...
Therra, te rog să pleci.
E o onoare să te slujesc.
Nu e ceva ce doar
mi-a venit în minte.
Am un plan detaliat,
inclusiv măsurile de siguranţă.
Sunt sigur că ştie asta.
Aş putea schimba ceva.
Iar ea nici măcar nu mă lasă.
Ce-ar fi să te mai duci peste câteva
zile, să-i oferi ceva mai mărunt ?
Poate trebuie s-o iei treptat.
Cum reuşeşti să fi aşa calm ?
- Cred că, într-o altă viaţă,
am lucrat cu explozibil. Nu ştiu.
Cum adică într-o altă viaţă ?
Nu ştiu... E doar o expresie, nu ?
- Domnule maior ?
- Regret dle, nici urmă de ei.
Înţeleg... Tu şi echipa ta
aţi stat multă vreme acolo.
Nu, domnule. Când spun nici urmă,
exact la asta mă refer.
Ce vrei să spui, maior ?
Nu-mi dau seama ce motiv ştiinţific ar
fi avut maiorul Carter sau dr Jackson,
să cerceteze gheţarii ăia, dar
chiar dac-ar fi vrut să meargă acolo,
colonelul O'Neill
nu i-ar fi lăsat, în nici un caz.
Potrivit administratorului Calder,
O'Neill credea că riscul e acceptabil.
Nu pot să mă pronunţ dle.
Nu sunt diplomat.
Vorbeşte neoficial.
- Nu sunt acolo domnule.
- N-au cum să fie.
Administratorul Calder spune că sunt.
Atunci, eu zic că minte.
Kegan, trebuie să te întreb ceva.
- Cum am ajuns eu aici ?
- Ai fost transferat din mine.
Nu, înainte de asta.
Înainte ?
Da.
Nu-ţi aminteşti ?
M-am tot gândit, dar
n-am găsit decât câteva amintiri.
Mai bine, spune-mi
despre ce e vorba.
Mă întreb dacă Jonah şi Therra
mi-au fost vreodată prieteni.
Prieteni...
Poate nu-i recunosc, fiindcă
s-a întâmplat acum mulţi ani...
Vor să se apropie de Brenna
ca să primească un tratament special.
- Mai ales Therra.
- Nu voiam să spun decât...
Iar eu vreau să spun că, dacă eşti
prieten cu ei doi, nu mai eşti cu mine.
Presiunea e prea mare.
Conductele sunt fierbinţi.
Întreaga secţiune va exploda.
Ajută-mă să-l scot de aici !
- Ce se întâmplă ?
- Presiunea e prea mare.
Trebuie s-o eliberăm. E prea târziu.
Trebuie să evacuăm zona.
- Ce se întâmplă ? - Dacă boilerul
explodează, distruge toată secţiunea.
Pot să opresc boilerul principal de aici, dar
cineva trebuie să deschidă valva de ieşire.
Carlin !
- Scoate oamenii ăştia de aici !
- Plecaţi ! Evacuaţi secţiunea !
Pe aici, să mergem !
- Trebuie să mă întorc la lucru.
- Vreau să te odihneşti.
Vei sta aici, până spun eu
că poţi să munceşti.
Cât despre voi trei,
cu toţii vă rămânem îndatoraţi.
V-aţi riscat vieţiile
ca să salvaţi fabrica.
- E o onoare să slujesc.
- Da...
Dacă n-aţi fi acţionat atât de rapid,
multe vieţi s-ar fi pierdut.
- Data viitoare va fi altfel.
- Sper să nu mai existe o dată viitoare.
- Dacă m-ai fi ascultat...
- Therra.
Poţi să pleci.
Data viitoare, nu mai fi aşa reţinută.
Spune tot ce ai de spus.
- Ştie că am dreptate.
- Cred că e vorba de altceva.
- Tipul ăla cu rău de noapte...
- Tor...
Spunea că facem parte
din ceva pe nume SG-1.
- Ce e aia ?
- O echipă ?
- Ce fel de nume de echipă e ăsta ?
- Nu ştiu.
Cred c-ar trebui
să fac ceva mai important.
Ne ajutăm semenii
să supravieţuiască epocii glaciare.
- Ce-ar putea fi mai important ?
- Nu ştiu.
Am sentimentul că facem cu toţii parte
dintr-o chestie mult mai importantă.
Eu înţeleg la ce te referi.
- Serios ?
- Nu.
Nu ştiu cum să vă explic, dar
am avut un vis. Erai şi tu acolo.
Eu ?
Mai era ceva mare şi strălucitor.
Gata, nu mai spune nimic.
Jonah, stai puţin.
Şi eu am avut acelaşi vis.
Pentru Dumnezeu, nu mai vorbiţi aşa.
E o expresie, nu ?
Nu mai putem discuta acum.
Ne întâlnim după ce se dă stingerea.
- Ei bine ?
- Ce ?
Ai avut şi tu acelaşi vis ?
- Despre tine ?
- Despre un cerc strălucitor de apă.
Nu.
Eu visez alte lucruri...
Tor spunea că trebuie să fugim
şi că trebuie să ne amintim.
Ce să ne amintim ?
Eu îmi amintesc când,
eram şef de secţie cine era prins,
făcând ce facem noi acum,
i se reducea raţia o lună întreagă.
- Va trebui să riscăm.
- Dacă ne-au fost modificate amintirile ?
Dacă e aşa,
atunci nu putem fi siguri de nimic.
Memoria mea n-are nimic.
- Serios ?
- Da.
Ce făceai în mine ?
- Mă ocupam de minerit.
- Nu, ce făceai tu ?
Îmi amintesc că încărcam
minereu într-un cărucior.
Şi ?
Făceam des asta.
Îmi amintesc senzaţii
de frig şi întuneric.
- Atunci v-aţi cunoscut ?
- Da...
Serios ?
Sigur.
Care să fie lucrul ăla important
pe care ar trebui să-l facem ?
Ţi-am spus că nu ştiu.
Am tot încercat să-mi amintesc,
dar n-am decât imagini cu locul ăsta.
Dacă ai dreptate, tot ce ne amintim
despre locul ăsta sunt minciuni.
Ca un fel de fatadă.
Ţine doar dacă nu începem
să ne punem întrebări.
Asta trebuie să facem,
să punem totul la îndoială, orice.
Totul trebuie să rămână între noi.
Dacă ne-ar auzi cineva vorbind aşa,
ar crede că suferim de rău de noapte.
Şi dacă chiar avem rău de noapte ?
Nu cred, domnule.
Poftim ?
- Ce e ?
- I-ai spus lui Jonah "domnule".
E doar o expresie...
Nu ?
Domnule, am adus rapoartele
medicale pe care le aşteptaţi.
Maiorul Griff are degerături minore,
dar restul echipei e bine.
Mulţumesc, doctore.
Vreo veste de pe planetă ?
Am discutat cu administratorul
Calder acum vreo oră.
M-a informat cu regret, că au
cercetat oraşul şi n-au găsit nimic.
Şi asta e tot ?
În afară de război, nu putem decât
să rupem relaţiile diplomatice cu ei.
Dar deocamdată
nu am autorizaţia să fac asta.
Bănuiesc că au ceva ce noi vrem.
Sunt foarte avansaţi în tehnologiile
metalurgice şi chimice.
Probabil şi noi avem ceva ce vor ei,
altfel nu ne- ar fi propus schimbul.
Tehnologia Porţii Stelare
şi adresele tuturor porţilor.
Pot să înţeleg asta,
doar sunt înconjuraţi de gheaţă.
În ceea ce mă priveşte, ei au mult mai
mare nevoie de noi, decât noi de ei.
Se pare că administratorul Calder
nu e de aceeaşi părere.
Sincer să fiu, cred că
e mulţumit cu situaţia de acum.
Înseamnă că nu aveţi
prea multe variante, dle.
Da, aşa e.
De aceea i-am cerut maiorului Griff
să facă un plan de salvare.
Dacă aveţi nevoie de voluntari...
Mulţumesc. Voi ţine minte.
Ai mai visat ceva ?
Am văzut iar piscina de lumină.
De data asta eram
cu toţii acolo.
Inclusiv Tor.
Eu am visat
că mă ocupam de minerit.
Dezbrăcat.
Therra ?
Îmi apar în minte
tot felul de cifre şi litere.
SG-1,...
.. DHD, GDO...
- Mi se par nişte prostii.
- Trebuie să însemne ceva.
Scuzaţi-mă...
Jonah ?
Asta înseamnă ceva.
Ce e ?
Nu ştiu, încă.
E impresionant.
Văd că ţi-ai făcut noi prieteni.
Da.
- Carlin...
- Îmi pare rău, Kegan.
Nu înţeleg. Starea lui se înrăutăţeşte.
Lasă-mă să-i văd rana.
În nici un caz
să nu-i dai jos bandajele alea.
Ai grijă să continue
să mănânce şi să bea.
Mi-am amintit ceva.
Un bărbat...
Chel şi poartă cămaşă cu mânecă scurtă
şi pare foarte important pentru mine.
Cred că-l cheamă Homer.
Nu-mi spune nimic.
Tu ?
Am multe imagini vagi.
Există lucruri aici care-mi plac.
Serios ?
Ar fi important dacă ţi-aş spune
că mi-am mai amintit ceva ?
Ce anume ?
Sentimente.
Sentimente ?
Îmi amintesc că aveam sentimente.
Pentru mine ?
Nu, pentru Tor.
Nu-mi amintesc mult, dar e ceva.
Şi ?
Nimic, spuneam doar...
Atunci, mă simt bine.
Dintr-un anume motiv, Tor are reacţii
adverse la dispozitivul de imprimare.
Cred că e pe moarte.
Mucitorii mai şi mor.
Dar prietenii lui ?
Am primit un raport.
Se tot întâlnesc în secret.
Dle administrator,
cred că încep să-şi amintească.
Structura creierului lor
e puţin diferită de a noastră.
I-am putea reimprima.
Nu...
Cred că e momentul
să afle cum e afară.
N-au făcut decât să nu fie de acord cu
modul în care îi tratăm pe muncitori.
Nu...
Au făcut mult mai mult.
Ne-au judecat comportamentul, Brenna.
Voi face şi eu acelaşi lucru.
- Da, domnule.
- Brenna...
Dacă dintr-un anume motiv
nu-mi poţi respecta ordinele...
E o onoare să te slujesc.
Da, este.
Foarte impresionant...
Păcat că e o minciună.
Nu înţeleg.
În timp ce făceam turul de onoare,
Carter a observat gurile de ventilaţie.
Le-am verificat.
Trebuia să staţi cu escorta.
Da... Înţeleg de ce nu vrei
ca lumea din afară
să afle despre sclavii pe care
îi pui să muncească sub pământ.
- Sunt simpli muncitori.
- Şi ce i-a făcut să merite asta ?
- Colonele...
- Dle administrator.
Nu voi recomanda să facem schimburi
cu o naţie care îşi înrobeşte proprii oameni.
Nu-mi pasă
ce tehnologii ne oferiţi.
Acest sistem de guvernare ne-a ajutat
să supravieţuim epocii glaciare.
Spune-mi, care e secretul ?
Înfometarea ?
Tortura ?
Ce anume ?
Avem metode destul de civilizate.
Serios ?
Da.
De fapt...
Vă voi arăta.
Therra, cred că ştiu
ce se întâmplă.
Jonah, Therra,
sunteţi chemaţi în biroul Brennei.
Ce e ? Ce faci ?
Am ordine să-l duc
în camera Brennei.
Puneţi-l acolo.
Sunteţi liberi.
- Ce-a păţit ?
- E pe moarte.
Kelno'reem.
Poftim ?
Nu sunt sigur ce înseamnă,
dar cred că...
E un fel de stare de meditaţie.
Trebuie s-o facă în fiecare zi,
altfel se îmbolnăveşte.
Nu-i aşa ?
Atunci, de ce nu o face ?
- Fiindcă nu-şi aminteşte.
Col. O'Neil are dreptate.
După cum aţi început să bănuiţi,
memoria v- a fost modificată.
Tu eşti maior Samantha Carter.
Dr Daniel Jackson, iar numele
prietenului vostru e Teal'c.
Şi Homer cine e ?
Cu toţii aţi fost trimişi...
La început am crezut
că trebuie să apăr oraşul,
dar s-a mers prea departe.
Locul vostru nu e aici.
Trebuie să vă întoarceţi acasă.
Memoria vă va reveni mai repede
după ce veţi ajunge acolo.
- Acasă ?
- Da. Pe acolo...
- Administrator Calder.
- Brenna...
Sunt dezamăgit dar deloc surprins.
Am observat că, de ceva vreme,
ai devenit tot mai slabă.
Am început să-mi revin.
Oricum, nu-mi mai eşti de folos.
Cât despre voi,
e momentul să vedeţi
cum e pe suprafaţa planetei.
Teal'c ?
- Eşti teafăr ?
- Da.
Ce s-a întâmplat ?
Când mi-am scos bandajele,
mi-am dat seama că nu sunt ca voi
şi am început să-mi amintesc.
Am intrat în starea de kelno'reem,
pe timpul nopţi,
iar simbiotul m-a vindecat.
Brenna îşi va reveni,
dacă o ducem la...
- Infirmerie.
- Exact.
Nu veţi reuşi să ajungeţi
la Poarta Stelară.
Te luăm pe tine ostatic.
Nu văd vreo problemă în asta.
- Jonah...
- Jack.
Nu se poate. Trebuie să le spunem
oamenilor ce se întâmplă aici.
Ai dreptate.
Lume...
Atenţie, vă rugăm !
Vrem să vă prezentăm pe cineva.
Omul ăsta vă ţine închişi aici,
în timp ce el şi amicii lui
trăiesc la suprafaţă.
- Ce tot spui ? Nu-i ascultaţi.
Au împuşcat-o pe Brenna.
- E adevărat.
- Ascultaţi-mă !
La suprafaţă există un oraş sub o cupolă
plin cu oamenii pe care- i slujiţi voi.
Vi l-au ascuns o viaţă întreagă.
E o minciună !
Ăsta e adevărul, Kegan.
- Nu-i lăsaţi să scape !
- Cine eşti ?
Bună întrebare.
Numele meu e Calder.
Am fost supraveghetor în mină
înainte să fiu transferat.
Cum spui tu...
Vreţi dovezi ?
Nu !
Nici gheaţă.
Nici zăpadă.
N-aţi realizat nimic.
Oamenii ăştia nu vor fi niciodată
acceptaţi în oraş.
Cred că aici ai dreptate.
Tocmai de aceea
le vom oferi un loc mai bun.
Există o planetă tropicală
cu plaje cât vezi cu ochii.
Asta-mi amintesc foarte bine.
Voi n-aveţi decât să săpaţi
şi singuri în mină, pentru o vreme.
Distrugeţi un stil de viaţă.
Ce păcat...
Teal'c le arăţi tu oamenilor ăstora
cum se pleacă de aici ?
Doare...
- Ştiu. Încearcă să nu te mişti.
- O să te duc acasă, cu noi.
Vă mulţumesc.
Aşadar, domnuls colonel...
Maior...
Omul chel de care îţi aminteşti...
Gen. Hammond.
Exact.
Este din Texas.
Încep să-mi amintesc totul.
Da domnule.
Domnule...
Să mergem acasă.
Da, domnule.
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@mymail.ro)